# Optimization-of-passenger-transportations
Algorithm of ants colony optimization of custom passenger transportations

МАТЕМАТИЧЕСКАЯ МОДЕЛЬ РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ЗАКАЗОВ НА ПАССАЖИРСКИЕ ПЕРЕВОЗКИ

Исследуется задача оптимизации заказных пассажирских перевозок автобусным транспортом с динамическим формированием маршрута. В качестве ограничений рассматриваются такие параметры как вместимость транспорта, максимальное допусти- мое время ожидания и прибытия. Основным критерием оптимизации является мини- мум величины арендной платы за автобусы, обслуживающие маршруты, рассчитанные в соответствии с динамически формируемым портфелем заказов. Минимум данной величины, в свою очередь, позволяет определить допустимый размер платы, взимаемой с пассажира за перевозку.
Задача представляет собой NP-сложную задачу разделения графа на подграфы в нестандартной постановке. Алгоритм решения задачи построен на базе модификации «муравьиного» алгоритма.

Описание задачи оптимизации заказных пассажирских перевозок
Основная идея создания алгоритма оптимизации заказных пассажирских перевозок заключается в уменьшении числа людей, совершающих поездки на личных легковых автомобилях или такси. С целью уменьшения количества транспортных средств на дорогах предлагается объединять следующих по смежным маршрутам людей в микроавтобусы, маршруты которых будут проходить через желаемые пункты назначения пассажиров по некоторому оптимально рассчитанному маршруту.
Заказы на микроавтобусы должны выполняться аналогично заказам такси: пользоваель указывает место отправления, место прибытия, время отправления и количество людей в данном заказе. После сбора необходимого количества информации, происходит выполнение оптимизационного алгоритма, который соберёт имеющиеся заказы в один или несколько маршрутов, и сообщит примерное время прибытия в конечную точку пользователя.
Стоимость поездки считается фиксированной для всех пользователей, то есть, цена не будет зависеть от длительности поездки. Финансовая политика, таким образом, должна максимально напоминать уже имеющиеся городские маршрутные автобусы, где стоимость проезда фиксирована.
Отличие от городских маршрутных автобусов заключается в том, что заказной микроавтобус приедет к желаемому месту посадки в указанное при заказе время, и отвезёт ровно на желаемое место прибытия, в то время как городские маршрутные автобусы перемещаются независимо от пассажиров и только по остановкам городского транспорта.
Основным предположением оптимизационной задачи является то, что все маршрутные автобусы берутся в аренду у депо, т.е. стоимость обслуживания микроавтобуса и начисления водителям уже входят в арендуемую стоимость.
